# Подготовка к очной школе

## Настройка компьютера

На школе вы будете много программировать на Python. 
Для этого вам понадобится готовый к этому компьютер. 

На сайте codingame.com есть довольно удобный редактор кода прямо в браузере,
но ещё удобнее программировать в среде разработки IDE. 
Со второго занятия точно придется пользоваться IDE.

Мы рекомендуем использовать PyCharm Edu —— эта среда разработки бесплатна для обучения: 
Скачайте ее тут: https://www.jetbrains.com/pycharm-edu/ 

Убедитесь, что у вас установлен Python версии не ниже 3.9.2 
(это та версия, которая [используется](https://www.codingame.com/playgrounds/40701/help-center/languages-versions) 
на сайте codingame.com)

После установки, проверьте, что всё работает.
Заранее установите пакет pytest, командой в терминале (View → Tool Windows → Terminal):

```
pip3 install pytest
```

## Работа в парах

На школе у вас будет возможность работать в парах.

Вы можете заранее найти себе напарника и договориться с ним.
Важно, чтобы был схожий уровень владения программированием внутри пары. 
Лучше иметь одну пару из двух начинающих и ещё одну из двух опытных, чем две смешанные пары.

Для удобства можете взять с собой любимую клавиатуру и мышку, чтобы вам было комфортнее работать за чужим ноутбуком.

## Знакомство с codingame.com

На сайте codingame.com нас будет интересовать два вида задач: 
оптимизационные паззлы и мультеплеерные игры.
Будет замечательно, если вы попробуйте заранее каждую из них заранее, самостоятельно.
Для этого зайдите на сайте в меню Activities — Compete.

Мультиплеерные игры находятся в разделе BOT PROGRAMMING.
Для знакомства с платформой лучше выбрать игру Mad Pod Racing.
Пройдите обучающий туториал — он познакомит вас с интерфейсом системы.

В качестве оптимизационного пазла выберите игру Code Vs Zombie в разделе OPTIMIZATION.
Чтобы освоиться, напишите какой-нибудь простой алгоритм.
Например, пусть ваш герой всегда идет к первому попавшемуся зомби. 
Запустите его на тестах. 
Отправьте на проверку и посмотрите на своё место в лидерборде.
